مرحبًا مايك، كم مرة سمعتَ شخصًا يقول، واو،
كان هذا أصعب بكثير مما أعتقد؟
>> طوال الوقت، أعتقد أني سمعتك تقول ذلك هذا
الصباح.
>> أعتقد أني أقول ذلك بضعة مرات في الأسبوع.
أعني، لا يعنى الترميز بطول مدة قيامك بذلك، فهو دائمًا
صعب،
تظهر دائمًا المشكلات.
>> هذا صحيح، في الحقيقة، لا تعبر علامة المطور
الجديد
عن شخص ذكي للغاية.
إنها تعبر عن شخص ما سيقوم بحل المشكلات ويمكنه المثابرة
على ذلك.
ستواجه مشكلات، ستصاب بالحيرة.
ستواجه أوقاتًا تشعر فيها بالارتباك.
وستضع برنامجًا لنفسك في جانب يبدو أنه لا مفر منه.
>> عندما تواجه تلك المواقف في أي وقت،
من المهم أن تواصل دون توقف.
ولا أعني بأن تواصل أن لا تهتم لأي شيء أو أن تقف ضد
التيار
وأن تصاب بالمزيد من الإحباط.
أعني بذلك أنك بالفعل تُحدث تقدمًا
يومًا تلو الآخر، وشيئًا فشيئًا.
وبهذه الطريقة يمكنك التغلب على أي مشكلة.
للمساعدة في حل المشكلات، إليك بعض استراتيجيات
الحلول.
أولًا، ابتعد عن المشكلة واسترح قليلًا، إنه مفيد بشكل
جدي.
خذ هدنة لتعود نشيطًا
وستفاجأ بمدى سهولة حل بعض المشكلات.
لديك Google و"موقع Stack Overflow" للمساعدة في
الحل.
في معظم الأوقات، ترافق الأخطاء بعض الرسائل.
قم بنسخ هذه الرسائل ولصقها في Google.
وستتفاجأ بمدى سرعة
الحصول على إجابات لأسئلتك.
كما أن "موقع Stack Overflow" رائع لأن الأشخاص يقيّمون
الإجابات.
لذا يمكنك الاستفادة من الاستراتيجية
التي يعتقد المجتمع أنها ستكون حلًا للمشكلة.
بصدق، هذه استراتيجية رائعة
وستحل العديد والعديد من المشكلات التي تواجهك.
ليس ذلك فحسب، تحدث إلى المجتمع واسأله، لست وحدك.
تذكر، سيتعلم الكثير من الأشخاص الآخرين منك.
توصل إلى المجتمع واطلب المساعدة.
إذا كان الحظ حليفك، فستتعرف إلى بعض مطوري الويب
وتقابلهم وجهًا لوجه،
وتتحدث إليهم أيضًا.
ربما يتمكنون من توجيهك إلى الاتجاه الصحيح.
وأحيانًا عليك إعادة التفكير فيما يحدث.
عندما أعمل على شيء ما معقد، أحب أن أرسم صورة.
تمثل هذه الصورة رسمًا فعليًا قمتُ به الليلة الماضية
لإحدى المشروعات الفعلية.
إنه ليس معقدًا، إنه مجرد قلم رصاص على ورقة رسومات،
لكنه لا يستحق أن يكون كذلك في الحقيقة.
تعتبر الأشكال والكلمات والأسهم غالبًا جيدة بما
يكفي.
يتحول هذا الرسم ليكون مفيدًا لي للغاية
كما أنه يوفر الكثير من الأعمال لأقوم بها في وقت
لاحق.
لذا من المفيد غالبًا تدوين أفكارك على ورقة
والتوقف عن تكديسها في رأسك.
ستتمكن من اتخاذ قرارات أفضل إذا تمكنت من رؤية الصورة
كاملة.
وفي النهاية، أريد أن أنظر إلى أخطائك
وزلاتك باعتبارها فرصًا تتعلم منها.
تعامل معها بهذا الاعتبار، أنت غير مخطئ حقًا،
أنت فقط لست على الطريق الصحيح، هذا هو كل شيء.
>> إنها نصيحة رائعة في الحقيقة.
أعتقد أني أنجزتُ جميع تلك الأشياء من خلال وظيفتي.
>> نعم، أعتقد أننا جميعًا أنجزناها.
أعني أنك تعلم جيدًا أن أفضل شيء يحدث في نهاية
اليوم،
وشعور لا يصدق على الإطلاق عندما يبدأ شيء ما في
العمل.
نريد منك أن تضع هذه التقنيات في اعتبارك حيث تعمل
باستخدام تقنية Nanodegree
بما تحتويه من مميزات.
>> كلما تعلمت، شعرت بالتطور
وشعرت بأنك أفضل عند الانخراط في المشكلات التي
تواجهها.
>> لمساعدتك في تذكر ذلك، أريد منك كتابة
رأيك في مساحة قصيرة حول كيفية انخراطك في التحديات
التي واجهتك.